BOHEMIAN RHAPSODY
LA HISTORIA DE FREDDIE MERCURY
Son las doce del mediodía en Londres.
7:00 a. m. en Filadelfia.
Y en todo el mundo es hora del Live Aid.
Wembley le da la bienvenida
a sus altezas reales,
el príncipe y la princesa de Gales.
David, mírame.
LONDRES, 1970
¡Oye! ¡Te faltó una, paki!
No soy de Pakistán.
La cena está lista.
No tengo hambre, mamá.
¿A dónde vas?
- Saldré con amigos.
- ¿Una chica?
Mamá.
Mírate.
Dale un beso a tu madre.
Voy a llegar tarde.
Siempre tarde.
Hola, papá. ¿Qué tal el trabajo?
¿Saldrás de nuevo, Farrokh?
Ahora soy Freddie, papá.
Freddie o Farrokh...
¿Cuál es la diferencia si sales
todas las noches sin pensar en el futuro?
Buenos pensamientos, palabras y obras.
A eso debes aspirar.
Sí.
¿Y eso qué tal te ha funcionado?
Sí, mejor que la semana pasada.
- Son buenos.
- Sí, no están mal.
Sí.
- ¿Qué te sirvo?
- Una cerveza.
- Gracias.
NO OLVIDES SONREÍR
Nos vemos, amigo.
¿Humpy Bong?
Humpy Bong.
Están triunfando. Van a ser enormes.
¿Humpy Bong? ¿Es un chiste?
- No lo hagas, Tim.
- Lo siento, pero...
no llegaremos a ninguna parte.
¿Universidades? ¿Tabernas?
Tengo que intentarlo.
Le dije: "No, no puedes hacer eso".
Literalmente no oyes nada.
Es un poco tonto.
Pero todas las demás
tenían vestidos largos.
Es muy extraño.
¿Estás bien?
Lo siento.
Solo estaba buscando a la banda.
Generalmente están afuera.
Qué lindo abrigo.
Es de Biba.
Trabaja ahí.
Gracias.
Creo que tiene razón.
El show fue una mierda.
Bueno, pudo haber estado mejor, sí.
Tengo cosas mejores que hacer los sábados.
Podría darte sus nombres.
Disfruté el show.
- Gracias, hermano.
- Gracias.
Llevo tiempo siguiéndolos, de hecho.
Smile.
Tiene sentido
para un estudiante de Odontología.
Y tú estudias Astrofísica, ¿cierto?
- Sí.
- O sea que tú eres el listo.
Sí, supongo que sí.
Yo estudio Diseño aquí.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
También compongo canciones.
Podría interesarles.
Lo hago por diversión, en realidad.
Llegas cinco minutos tarde.
Nuestro vocalista nos dejó.
Van a necesitar un reemplazo.
¿Alguna idea?
¿Qué tal yo?
No con esos dientes, amigo.
Nací con cuatro incisivos adicionales.
Más espacio en la boca me da más registro.
Consideraré su oferta.
¿Tocas el bajo?
No.
Con permiso. Gracias.
Así que me encontraste.
¿En qué puedo ayudarte?
Esto me gustó.
¿Crees que lo tengan en mi talla?
Es la sección de damas. No estoy segura.
No había un letrero ni nada.
No creo que eso deba importar, ¿y tú?
Creo que esto te gustará.
¿Tienes permiso de entrar aquí?
En realidad no.
Una cosa más.
¿Puedo?
Tu apariencia es muy exótica.
Me encanta tu estilo.
Todos deberíamos correr más riesgos.
¿Qué te parece?
Salud. Gracias.
Hola, amigos.
Tenemos un par de rostros nuevos.
Él es John Deacon, nuestro bajista.
Sí, y nuestro nuevo vocalista...
Freddie Bul... Bulsara.
Freddie Bulsara.
Así es.
Y Roger, claro, el más grande de todos.
¡Hola, Roger!
Hola, personas hermosas.
¿Dónde está Tim?
¿Quién es el paki?
¿Listo, Freddie?
Adelante.
No, no.
¡Esa no es la letra!
No es la letra.
Apréndete la canción, Freddie.
UN AÑO DESPUÉS
Llegan tarde.
¡Esto no puede ser!
En el sentido opuesto
a las manecillas del reloj, John.
¿En serio? Gracias, Brian.
- ¿Quieres hacerlo tú? Adelante.
- No, lo haces bien.
¡Arrasamos en todas las tabernas
al sur de Glasgow
y estoy en medio de la nada
comiendo un sándwich!
El problema es
que no pensamos en grande.
¿Qué se te ocurre, Fred?
Un álbum.
No podemos pagar un álbum.
Buscaremos la forma.
¿Cuánto nos darán por la camioneta?
Espero que no sea en serio.
- Es el salario de tres meses.
- Y una camioneta excelente.
No seas tan dramático, tesoro.
Vas a grabar un álbum esta noche. ¡Vamos!
- ¿No canté fatal?
- No, estuvo bien.
- ¿Lo hacemos de nuevo?
- Claro, sí.
Claro, es su dinero.
Literalmente.
- Suena mucho mejor.
- Hay que experimentar.
Cambien de izquierda a derecha
para los "Ah, ah".
Al centro en el último.
¡Y luego a tope!
¡Sí!
Suena bien, ¿no?
- ¿Hay tiempo para agregar más?
- El estudio abre a las 8:00.
Tenemos 30 minutos.
- Suena bien, ¿no?
- Sí.
Oye, RT, ¿quiénes están adentro?
Una banda de estudiantes
haciendo cosas raras.
- ¿Tienes algún demo?
- Llevo toda la noche despierto.
¿El nuevo nombre es Queen?
Como "Su Alteza Real".
Y porque es estrafalario.
Y no conozco a nadie
más estrafalario que yo.
Qué cama tan impráctica.
Qué hermoso.
Creo que tiene potencial.
- Debo ir a trabajar.
- No lo permitiré.
¿Tú me mantendrás si me despiden?
Siempre te voy a cuidar.
Voy a...
Voy a llegar tarde.
Qué hermosa eres.
Cuando era niña,
corría por la casa y me escondía
y él no me encontraba.
Muy astuta.
Dile a tu papá
que me da gusto conocerlo.
Ya lo hice.
Y agradécele
el lindo pastel de cumpleaños.
Ya lo hice.
Y dile que con su hija
se tiene sexo increíble.
Freddie, lee los labios.
Mary.
No sabes cuánto esperé que Farrokh
trajera a una muchacha decente como tú.
¿Farrokh?
¿Farrokh no te dijo que nació en Zanzíbar?
No, no me dijo.
- Un minuto.
- Creí que había nacido en Londres.
- Así es. A los 18 años.
- Cállate.
Nuestra familia es india parsi.
- Mamá. Mamá, mamá.
- Mary.
- Mamá.
- Mamá...
Tomen. Mírenlas.
- Sí. Sí.
- ¡Por favor!
- No me detendrás.
- Debemos verlas.
Hace mil años, los parsis
huyeron a la India desde Persia
- por la persecución musulmana.
- ¿En serio? Qué horrible.
- ¿Por qué se fueron de Zanzíbar?
- No nos fuimos.
Nos echaron sin más
que la ropa que traíamos puesta.
Era un gran boxeador, de hecho.
Tuvo que serlo.
Sus rivales siempre
intentaban tirarle los dientes.
Blanco fácil.
¿Qué edad tiene en esta foto?
- Tres o cuatro años.
- ¿En serio? ¿Y ya boxeaba?
Muy bien.
¿Mercury?
No miro atrás.
Solo adelante.
¿Tu apellido ya no es digno de ti?
Es su nombre artístico.
No. No lo es.
Lo cambié legalmente.
Tengo un nuevo pasaporte y todo.
Kash, ¿qué edad tenías aquí?
No sé. Fue antes del internado.
Envié a Farrokh allá para hacerlo
un buen parsi. Era salvaje y rebelde.
Pero ¿de qué sirvió?
Buenos pensamientos, palabras y obras.
No llegarás a ninguna parte
fingiendo ser quien no eres.
¿Quién quiere pastel?
Me encanta el pastel.
¿Hola?
Un momento.
Freddie Mercury.
Llamada.
Me gusta cómo suena.
Freddie me dice que eres
una especie de científico.
Astrofísico, en realidad.
- Mi padre querría que continuara.
- ¿Cuándo?
- Él es dentista.
- Nunca lo fui.
Sí es dentista.
Entiendo.
- Eso también es interesante.
- Kash...
¿qué vas a hacer más tarde?
La tarea.
Solo conversaba.
¿Qué música oía en esas épocas?
Oía a Little Richard.
- Muy bien.
- Richard, sí.
- Y su primera banda...
- Tengo algo que anunciar.
Uno de los representantes
de EMI nos vio grabando.
Le dio nuestro demo a John Reid.
Él representa a Elton John.
¡No puede ser!
El Sr. Reid quiere conocernos
e incluso tal vez representarnos.
- No es cierto.
- Es broma.
Increíble.
¿Dijo que a las 12?
Sí: "Mediodía en la taberna,
no se embriaguen".
- Te ves nervioso, Brian.
- John, estoy bien.
Solo mantén la calma.
¡Vaya!
- Idiota.
- ¿Era una fiesta de disfraces, Fred?
- Debo causar una buena impresión.
- Pareces un lagarto enojado.
- Tu mejor obra.
- Muy sutil.
¿Saldrás volando?
¿Me la prestas para la iglesia?
Conque esto es Queen.
Y tú debes ser Freddie Mercury.
Tienes un don.
Todos lo tienen.
Díganme...
¿qué hace a Queen diferente a todas
las bandas mediocres que veo?
Yo le diré lo que es.
Somos cuatro inadaptados muy distintos
entre sí que tocan para otros inadaptados.
Los marginados, en la parte de atrás,
que saben que tampoco es su lugar.
Somos para ellos.
Somos una familia.
Pero todos somos distintos.
Paul.
Paul Prenter...
ellos son Queen,
nuestra nueva banda.
- Paul se encargará de su día a día.
- Un placer.
Si los llevo a la radio,
tal vez pueda llevarlos a la TV.
- ¿Top of the Pops?
- Espero.
¿Y luego?
¿Y luego? ¡Es el programa de TV
más grande del país!
Nadie los conoce.
Admiro su entusiasmo.
Si todo sale bien, si funciona,
tengo en mente
una gira promocional por Japón.
- Vamos a querer más.
- Todas las bandas quieren más.
No todas las bandas son Queen.
- Entiendo que es la política de la BBC.
- Hay procedimientos.
- ¡No puede ser!
- Explíqueselos.
- Que sea rápido.
- Freddie, chicos.
Miren, va a ser playback.
Solo muevan los labios.
- Sabemos tocar los instrumentos.
- ¿Que solo mueva los labios?
No entiendo por qué no tocar en vivo.
- El público no notará la diferencia.
- Nosotros sí.
Es la BBC, así hacemos las cosas aquí.
No sean molestos.
Freddie, será genial.
Solo asegúrate
de que nadie vea tus labios.
Su forma de hacer las cosas
es una basura, amigo.
Esto es la BBC.
Me siento aliviado.
- Deberías.
- Una presentación perfecta.
Número dos, solo arriba de la cintura.
¡Sube la cámara!
¡Cámara dos!
Nadie quiere ver esto mientras cena.
¿Qué se siente cantar para toda esa gente?
Cuando sé que me escuchan,
cuando sé que tengo toda su atención,
no podría desafinar aunque quisiera.
Soy exactamente
la persona que siempre debí ser.
No le temo a nada.
El único otro momento en que me siento así
es cuando estoy contigo.
No te muevas.
Eres el amor de mi vida.
Freddie.
¿En qué dedo lo pongo?
En el de matrimonio.
¿Te casas conmigo?
¡Sí!
¿Lo vas a dejar en la caja?
Freddie, es muy hermoso.
Me encanta.
Prométeme que jamás te lo quitarás.
Lo prometo.
Pase lo que pase.
Te amo, Freddie.
Vas a hacer grandes cosas.
Vamos a hacer grandes cosas.
Tu teléfono está descolgado.
Ella es Crystal.
- ¡Cheryl!
- Cierto, me equivoqué.
¿Y tu baño?
Al final del corredor.
Pasen. Pónganse cómodos.
Ignórennos.
Hola, Mary. ¿Cómo está tu papá?
Muy bien. Gracias.
¿Qué pasa, Brian?
Si contestaras tu teléfono, ya lo sabrías.
No es un buen momento, chicos.
John Reid llamó hoy.
Tiene una pequeña gira
en mente para nosotros.
No es pequeña, Brian.
Es una gira por Estados Unidos.
¡El álbum es un éxito allá!
¡Sí!
¡Está sucediendo!
¿Quién quiere dar un paseo?
MEDIO OESTE, ESTADOS UNIDOS
¡Los amamos, Cleveland!
¡Los amamos, Houston!
¡Los amamos, Denver!
¡Qué gusto estar aquí!
- ¿Son públicos grandes?
- Las entradas se agotan.
Ojalá pudieras verlo.
Nos adoran.
¡Los amamos, Portland!
¡Su trasero también es enorme!
¡Los amamos, Nueva Orleans!
¡Los amamos, Atlanta!
- Rog, ven aquí a saludar.
- ¡Los amamos, Pittsburgh!
- ¡Roger!
- ¡Ahora, dale!
- Estoy bien, solo te extraño.
- ¿Qué haces?
- No puedes divertirte sin mí.
- Nada es tan emocionante como los EUA.
Salúdame a los chicos.
Lo haré. Te amo.
Adiós, Freddie. Te amo.
HOMBRES
Hola.
- Llegas tarde.
- ¿Sí?
Te reservamos un lugar.
- Magnífico.
- Bien.
Ya que todos estamos aquí,
Jim, él es Ray Foster.
Ray, el abogado de la banda, Jim Beach.
- Hola.
- Deben dejar de llamarlo así.
Así se llama.
No podemos seguir llamándolo "Jim Beach".
Eso es absurdo.
Además de increíblemente aburrido.
Miami.
Desde ahora te bautizo "Miami Beach".
El sol siempre se pone detrás de ti, ¿no?
En Miami Beach.
Bien.
Ya que todos tienen un nombre aceptable,
hablemos de trabajo.
Miren, necesitamos algo especial.
Más éxitos.
Como Killer Queen, pero más grande.
No fabricamos muñecos.
No podemos duplicar Killer Queen.
No.
Podemos hacer algo mejor.
Es ópera.
- ¡Ópera!
Parece que hay un eco aquí dentro.
No queremos repetirnos a nosotros mismos.
La misma fórmula una y otra vez.
Las fórmulas son una completa y total
pérdida de tiempo.
Las fórmulas funcionan.
Sigamos con las fórmulas.
- Me gustan las fórmulas.
- Llamaremos al álbum...
A Night at the Opera.
¿Están conscientes de que en realidad
a nadie le gusta la ópera?
A mí me gusta.
¿En serio?
Y a mí.
No malinterpretes, tesoro.
Es un disco de rock and roll
con la grandeza de la ópera,
la pasión de la tragedia griega,
el ingenio de Shakespeare,
la alegría desenfrenada
del teatro musical.
Será una experiencia musical.
- Sí.
- En vez de solo otro disco.
Algo para todo el mundo,
algo...
Algo que hará sentir a la gente
que le pertenece.
Mezclaremos géneros,
cruzaremos límites...
Hablaremos otras lenguas, si queremos.
- No pueden encasillarnos en un género.
- Exacto.
Nadie sabe qué significa Queen
porque no significa una sola cosa.
¿Tú qué dices, John?
Estoy...
- de acuerdo con la banda.
- Por supuesto.
¿Tú qué opinas...?
Miami.
La fortuna favorece a los osados.
Sé que a un hombre con su...
gusto sin igual...
no le da miedo correr riesgos.
Por favor no me hagan lamentarlo.
Usted es divertido.
GRANJA ROCKFIELD, 1975
¿Y el estudio de grabación?
La idea era alejarnos de toda distracción.
Sé que no es el Ritz. Ni cerca.
- Roger, tú vas aquí.
- Bien.
Freddie, tú aquí. El más grande.
Brian, tú allá.
John, tú abajo.
Y...
todo esto es tuyo, John.
Las habitaciones más pequeñas
no son tan frías.
Está bien.
Es excelente.
Es hermosa.
¿Cómo se llama?
Love of My Life. Se la escribí a Mary.
Si tú lo dices.
No me malinterpretes, Paul.
Mary me conoce como nadie en el mundo.
Yo te conozco, Freddie Mercury.
¿Eso crees?
No, no me conoces.
Solo ves lo que quieres ver.
Trabajamos juntos. Es todo.
- Le puse toda el alma a esta canción.
- Nadie te discute eso.
No te gusta porque quieres
tus canciones en el álbum.
- No es eso, Roger.
- ¿Entonces qué?
I'm in Love with My Car.
¿Tiene suficiente impacto?
¿Qué significa eso?
- Llegué tarde. ¿De qué me perdí?
- Su canción del auto.
Solo pregunto, ¿tiene impacto?
Si soy el único, entonces me disculpo.
¿Qué dice tu nueva canción?
"Me dices dulce
como si fuera una especie de queso".
- Es buena.
- No puede ser.
"Cuando mi mano está en tu bujía..."
Qué sutil.
- Es una metáfora.
- Un poco rara, Roger.
¿Exactamente qué haces con ese auto?
Niños, por favor.
Podríamos matarnos todos,
pero ¿quién grabaría el álbum?
Estadísticamente, las bandas
no fracasan, se separan.
¿Por qué diablos dices algo así?
Roger, solo hay lugar en esta banda
para una reina histérica.
- ¿Sabes por qué estás enojado, Roger?
- ¿Por qué?
Sabes que tu canción no tiene impacto.
- No...
- ¿Eso tiene impacto?
¿Y eso?
¡La cafetera no!
¿Qué sigue?
Eso estuvo muy bien.
Brillante. Me encantó.
- Oprime el botón, Freddie.
- Sé dónde está.
Sé dónde... Toc, toc.
Bien.
Me gustó.
- Tócala como si la hubieras compuesto.
- Así fue. Yo compuse esa parte.
- Te estoy molestando.
- Bien. ¿Satisfecho?
Creo que es hermosa.
Es casi perfecta.
¿Casi?
Sí, ponle más rock and roll.
Siempre estoy a favor de eso.
Ponle todo tu cuerpo.
Bien. Todo mi cuerpo. Entendido.
- Así no.
- No, ya sé.
- Un poco más de alma.
- Más corazón.
Eso haré. ¿Estamos listos?
Roy, ¿listo?
Y luego está la sección operística.
- Les va a encantar.
- ¿La sección operística?
- Lo sé, parece una locura.
- Me encanta, Fred.
- Podría ser un fracaso o un éxito.
- ¡Me encanta!
¿Qué tenemos que perder?
Nada.
Si tú lo dices.
Bien, adelante.
Deacy.
¿Qué tal?
- ¿Freddie?
- Más agudo.
- ¿Puedes cantar más agudo?
- Solo me oirían los perros.
- Inténtalo.
- Es Freddie. Lo siento.
Adelante, córranla.
Pista adicional 24 de "la idea de Fred".
¿Cómo estuvo?
- ¿Mejor?
- Más agudo.
¿Qué? ¿Cuántos "Galileos" más quieres?
- Freddie quiere más grabaciones.
- ¿Aún nos queda cinta?
Se está desgastando.
- No aguantará mucho más.
- No podemos pagar mucho más.
Llevamos tres semanas de retraso.
Pista 26 de "la idea de Fred".
Una más. Una más.
Una más.
De nuevo.
Adelante. Córrela.
¿Quién es Galileo?
Siento las pelotas en el pecho.
- ¿Terminamos?
- Listo. Le encanta.
Eso es.
¡Es hermosa! ¡Me encanta!
Cielos.
Bueno...
No estoy del todo seguro
de que sea el álbum que nos prometieron.
No, es mejor que el que les prometimos.
Mejor que cualquiera
que les hayan prometido.
Es una obra maestra.
- Dios mío.
- Es un buen álbum, Ray.
- Preferimos "obra maestra".
- Es muy caro, y en cuanto a...
Bohemian...
Rhapsody.
Rhapsody. ¿Qué es eso?
- Es un poema épico.
- Dura una eternidad. Seis minutos.
Lo siento por tu esposa
si eso te parece una eternidad.
Y ¿sabes qué?
La lanzaremos como sencillo.
Imposible. Si dura más de tres minutos,
las estaciones no la programan. Punto.
Y ¿de qué demonios trata, a todo esto?
¿Scaramouche?
¿Galileo?
¡Y todos esos "Ismillah"!
¿"Ishmillah"?
Bismillah.
Eso.
¿Entonces de qué trata?
¿De un tal Bismillah?
Es poesía para el que escucha.
Explicar todo arruina el misterio.
Nunca arruina las ventas.
Tres minutos es el estándar.
John.
Sí, necesitamos a la radio.
El formato es tres minutos, concuerdo.
Yo creo que el sencillo
es Love of My Life.
- No.
- ¿Y la canción de John?
You're My Best Friend. ¿No?
"Ooh, you make me live".
Pegajosa. Fuerte.
¿Qué tal I'm in Love with My Car?
¡No es cierto! Cielos.
Me encanta.
Es la clase de canción
que un adolescente
puede poner a todo volumen
en su auto y mover la cabeza.
Bohemian Rhapsody jamás será esa canción.
Es decisión de la banda.
Bohemian Rhapsody.
- Se acabó.
- You're My Best Friend, y es mi dinero.
Bo-Rap, punto.
O nos vamos.
MacArthur Park duraba siete minutos.
- Fue un éxito.
- No les discuto la calidad musical
- de Bohemian no sé qué.
- Rhapsody.
¡Pero ninguna estación pasará
una elegía cuasioperística de seis minutos
compuesta de puros disparates!
¿Bismillah? ¡Es mierda!
¡Yo pagué este disco
y yo decido lo que se hace!
¿No tenemos algún recurso legal?
Ray, tú hiciste
Dark Side of the Moon, ¿no?
Así es.
Sí, amo con locura ese disco.
Legalmente, no.
Los tiene agarrados de las pelotas.
Pero la opinión pública es muy distinta.
Ray Foster es un gigante
en la industria de la música, pero...
para la persona promedio...
Si mencionas a Queen,
todos prestan atención.
Saldremos con You're My Best Friend.
- Decidido.
- No.
Sabemos lo que tenemos, aunque tú no.
Se llama Bohemian Rhapsody.
Se te conocerá por siempre
como el hombre que perdió a Queen.
Artistas temperamentales.
Saben que hay un contrato,
pero ¿quién sabe qué sucede
en la inescrutable mente de un artista?
Acuérdate de mí.
Si no tienen cuidado, para finales de año,
nadie reconocerá el nombre Queen.
¡Diablos!
¡Puedes descontarlo de nuestras regalías!
- ¡Idiota!
- ¡Imbécil!
¡Trágate tu disco de oro!
- ¡Cometes un error, Foster!
- ¡Estúpido!
¡Jamás tendrán un disco de oro,
banda mediocre!
Y pensar que trabajé con Hendrix.
¡Hoy en el estudio,
el cantante Frederick Mercury!
¿Qué nos tienes hoy?
¿Una probada de su nuevo disco?
Realmente no debería.
¿Fruta prohibida? ¡No me tientes!
- I'm in Love with My Car.
- El otro lado.
- Bohemian Rhapsody.
- No sabía que conociera tan bien a Kenny.
- La BBC se niega a ponerla.
- Ni yo.
Nadie quiere ponerla en la radio,
así que EMI no la lanza.
¿Qué tiene de malo?
No tiene nada de malo.
Excepto que tiene
seis minutos de duración.
¿Seis minutos?
- Estarías demente si la pones.
- Loco de remate.
- Lo prohíbo terminantemente.
- Escuchémosla.
Señoras y señoras,
una exclusiva de Capital Radio.
Por primera vez en la historia...
¡Bohemian Rhapsody!
"...artificiosa..."
"...dispersa y sin sentido..."
"...copia barata de Led Zeppelin..."
"...Queen lucha desesperadamente
por cimentar su 'seriedad'..."
"...presuntuosa y demasiado larga..."
"...vacía, excesiva
y calculada sin corazón..."
"...seis géneros en seis minutos..."
"...perfectamente adecuada..."
EDIMBURGO
¿Cuánto los aman?
Los adoran.
Tom, Jerry, ¿me escuchan?
Freddie, ¿cuándo voy a verte?
Pronto estaré en casa, cielo.
¿Pones a Romeo al teléfono
para decirle que lo extraño?
¿Me extrañas a mí?
Qué tonta pregunta.
Por supuesto.
Te amo.
Buenas noches.
Buenos días, jefe.
Limpia todo esto y deshazte de tu amigo.
Vístete.
Según Brian, es el mayor público
de la historia que pagó entrada.
Toda la noche...
no supe si entendieron
nada de lo que dije.
Y entonces...
Todos estaban cantando.
Eran miles.
Todos cantándote.
Porque es verdad.
Freddie, ¿qué ocurre?
Algo anda mal desde hace tiempo.
Dilo.
Lo he estado pensando mucho.
Creo que soy bisexual.
Freddie, eres gay.
Lo sé desde hace tiempo,
pero no quería aceptarlo.
Es loco, siempre me pasa esto.
"Te amo, pero..."
"Te amo, Mary, pero necesito espacio".
"Te amo, Mary, pero conocí a alguien más".
Y ahora: "Te amo, pero soy...".
Y es más difícil,
porque ni siquiera es tu culpa.
No. No te lo quites.
No te lo quites.
Me prometiste que nunca lo harías.
¿Qué quieres de mí?
Casi todo.
Te quiero en mi vida.
¿Por qué?
Creemos el uno en el otro.
Y eso lo es todo.
Para nosotros.
Tu vida va a ser muy difícil.
LONDRES, 1980
¿Qué opinas?
¿Más gay?
Esto no, tesoro. La casa.
¿No es increíble?
Mary ya se mudó al lado, así que
podrá visitar a los gatos y a mí.
Cada gato tendrá su propia habitación.
Delilah en la cocina.
Miko al lado.
Tiffany, Oscar, Romeo, todos arriba.
¡La habitación de Lily
es más grande que esta! Consentida.
No creo que haya suficiente eco.
Sabía que la apreciarías.
Quédate a cenar.
Lo que se te antoje.
No puedo. Esposa, hijos. Ya sabes.
Entiendo.
Por favor. Comeremos en el suelo.
Está limpio.
Otro día, Fred.
- ¿Hola?
- Mary.
- Hola.
- Hola, mi amor.
Hola.
Necesito que hagas algo por mí.
Pero no puedes hacer preguntas.
- Freddie, ¿qué vas a hacer ahora?
- Te dije que no puedes hacer preguntas.
Cierto.
Quiero que vayas
a la ventana de tu habitación.
Asómate por ahí.
- ¿Me ves?
- Sí, te veo.
Ahora haz lo mismo.
Mantenla encendida.
Ven a tomar algo.
- ¿Ahora?
- Ahora.
Es tarde, Freddie.
Ven.
Por favor.
¿Tienes algo de beber?
Supongo.
Ve a servirte algo.
Sírvete un trago, cielo.
¿Ya lo tienes?
Sí.
Salud.
Por ti, mi amor.
Por ti, Freddie.
Buenas noches.
- ¿Hola?
- Paul.
- ¿Freddie?
- Cariño, quiero hacer una fiesta.
- Bien. ¿A quién quieres invitar?
- A personas.
Sacude el árbol de los fenómenos
e invita a quienes caigan al suelo.
Enanos y gigantes,
magos, gente de la tribu zulu,
contorsionistas,
tragafuegos
y sacerdotes.
Necesitaremos confesarnos.
Sírveme algo, ¿sí, Trixie?
¡Maravilloso, Fred! ¡Te luciste!
Gracias, John. ¡Qué bueno que te guste!
Dicen que el dinero
no compra la felicidad, amores.
¡Pero sí te permite regalarla!
Veo que tú y Paul se entienden bien.
Ahora es Trixie,
porque siempre está tramando algo.
Cuéntame, Rog,
¿cuál es la parte más sexy de un auto?
¡Vaya, vaya!
¡Su majestad!
No, yo no soy su majestad.
¡Nosotros somos su majestad, tesoros!
- ¡Salud!
- ¡Gracias, amores!
- Rog.
¿Dónde está Mary?
No es precisamente su ambiente, Freddie.
Fabulosa, ¿no creen?
Si tú lo dices.
Empiezan a parecerse.
¿Qué tiene de malo?
Estás en una banda de rock, Freddie.
No en Village People.
Deberías cortarte el cabello algún día.
Nunca. Yo nací así.
¡Venga!
- ¡A bailar!
- ¡Sí!
Yo no bailo, Freddie.
Necesito más de esto para eso.
¡Es mi fiesta y exijo que bailen!
- Vámonos.
- ¡Por decreto real!
Ya nos vamos.
Ay, qué soso eres.
Si fueras más soso, serías Deacy.
¿Por qué te quejas? Tienes a tu mascota.
Así es.
Y es leal.
La lealtad es muy importante.
¿No crees, Dominique?
Cuidado, Fred.
- Vámonos.
- ¿A dónde van?
A casa.
Fue un chiste.
Freddie, a veces eres un imbécil.
- Buenas noches.
- Brian.
Olvídalos.
Vamos, tus invitados te esperan.
Todos quieren algo de Mercury en su copa.
Vamos.
¡Atención!
Amores, al fin ha llegado el momento...
¡de embriagarse por completo!
Señor, ¿dónde está mi nieve?
Tienes muchas pelotas.
- Tráeme un trago y averígualo.
- Trabajo para ti esta noche,
pero si me vuelves a tocar,
te golpearé. ¿Entendiste?
Lo siento mucho.
No quise ofenderte. Lo siento.
No lo volveré a hacer, ¿está bien?
Déjame traerte una cerveza.
Eso estaría bien.
¿Puedes decirme dónde las guardamos?
Eres muy guapo.
Me encantan los hombres de uniforme.
También a mí.
- Todos tus amigos te dejaron solo.
- No son mis amigos.
No en realidad.
Solo una distracción.
¿De qué?
De los momentos intermedios, supongo.
Me parecen intolerables.
Toda la...
oscuridad que creíste haber dejado atrás
te invade de nuevo.
Te comprendo.
¿En serio?
¿Y tú qué haces?
Los paso con amigos de verdad.
Parece que necesitas un amigo.
Me gustas.
Tú me gustas, Freddie.
Ven a buscarme
cuando decidas que te gustas a ti mismo.
Al menos dime tu nombre.
Soy Jim Hutton.
- Buenas noches, Jim.
- Buenas noches, Freddie. ¿O buenos días?
Quiero un barco nuevo.
- Este es para mí.
- ¿No dijiste que lo veríamos?
Tengo una hora.
- Espera. ¿Qué tal este?
- Es de buen tamaño.
Que se joda.
¡Todo el mundo aquí arriba!
- ¡Aquí arriba!
- ¡Vengan!
- Gracias, Chrissie, por el entusiasmo.
- ¿Esposas también?
Sí. Anda, John. Todos.
No esperaré más.
Arriba.
- ¿Bajo?
- No lo necesitas. Arriba.
- Rog, tómate tu tiempo.
- Está bien.
- ¿De qué se trata?
- En el último concierto,
la multitud cantaba
las canciones con nosotros.
Fue ensordecedor, pero maravilloso.
Se están volviendo parte de nuestro show.
Quiero alentar eso, así que...
Tengo una idea para involucrarlos más.
Empecemos con esto.
Pisen a este ritmo.
Genial.
Gracias, John.
¿Qué esperan?
Bien.
Ahora aplaudan en el tercer tiempo.
No tan rápido.
Rog, mantén ese ritmo.
¿Sin Prenter?
Es raro verte sin tu clon.
- Es raro verte tan malhumorado.
- Generalmente soy yo.
Mantuviste el ritmo, Rog. Bien.
¿Qué ocurre?
Lo sabrías si fueras puntual.
Soy músico, tesoro,
no conductor de tren suizo.
Lamento llegar tarde.
De nuevo.
Bien. Ahora por favor díganme
por qué no tocan instrumentos.
Quiero darle a la gente
una canción en la que participe.
Que formen parte de la banda.
¿Y qué pueden hacer?
Imagínate...
a miles de personas...
haciendo esto al unísono.
¿Y bien?
¿Cuál es la letra?
¡Cántenla!
¡Sí!
¡Háganlo!
¡Eso es! ¡Quiero morder la Gran Manzana!
¿Quién quiere darme una mordida a mí?
Ahora jueguen conmigo.
Jamás había visto a nadie interactuar así.
Más grande que cualquier banda, ¿no crees?
Queen...
¿cuánto crees que dure?
¿Te ha dicho algo?
No directamente.
Pero hay interés de CBS Records
de volverlo solista.
Es una suma grande.
Es una suma apta para Freddie.
Tú deberías proponérselo.
Hola. ¿Cómo están?
- Bien.
- De maravilla.
John, ¿otro trago?
No, así estoy bien.
Aquí viene la Coca.
- Freddie.
- Ahí estás.
¡Freddie! ¡Bájame!
- Estuviste brillante.
- Porque sabía que estabas viéndome.
- Te extrañé.
- Tenemos mucho de qué hablar.
Gracias.
Él es mi novio, David.
David, él es Freddie.
Magnífico show.
Gracias.
Qué amable eres. Te lo agradezco.
Muchas gracias.
¿Y tu anillo?
No quería viajar con algo tan valioso.
Freddie, unas personas quieren verte.
Prometiste saludar.
¿Eso hice?
Debemos irnos.
¿Te veré pronto?
Sí, por supuesto. Por supuesto.
Un placer conocerte, David.
Igual.
Y felicidades.
Adiós.
Gracias por venir de tan lejos.
Luego tienes la entrevista con MTV
y el vuelo a Houston para el especial.
Regresas el viernes.
Escúchame.
¿Sabes quién vendió el 4% de todos
los discos comprados el año pasado?
¿A nivel mundial?
Michael Jackson.
No The Jackson 5.
Y creo que tú lo harías aún mejor.
De hecho, hay una propuesta
de CBS Records.
Es mucho dinero, Fred,
y creo que deberías considerarlo.
¿Estás sugiriéndome que separe a la banda?
Solo hago mención
de lo que te espera como solista.
El fin de tus frustraciones.
¿Mis frustraciones?
¿Paul?
No sé de qué estás hablando, John.
Tal vez entendí mal.
Sí, señor.
Detén el auto.
Alto, detén el auto.
- Fuera. ¡Ahora!
- ¿Qué haces?
- Vete. Estás despedido.
- ¿Despedido?
- Fuera.
- ¡Freddie, estás drogado!
- ¡Fuera!
- ¿Qué dices?
¡Largo! ¡Largo o te mato!
Largo, traidor bueno para nada.
- No piensas con claridad.
- Sal de mi auto ahora. ¡Largo!
¡Fuera!
¡Quiero que salgas de mi auto! ¡Largo!
Despides al traidor equivocado.
Lo lamentarás.
¡Fuera de aquí!
¡Arranca!
¿Qué diablos? ¡Muévete!
¡Cuidado! ¡Te voy a arrollar!
¡Quítate!
¿Tú sabías algo de esto?
Le advertí que no lo hiciera.
Avaricia pura.
Intentó separar a mi familia.
Representaremos a la banda.
No lo necesitamos.
¿Qué sabes tú de lo que necesito?
Sé lo que se siente estar fuera de lugar.
Un niño católico homosexual de Belfast.
¿Sabes?
Creo que mi padre
preferiría verme muerto...
que dejarme ser lo que soy.
Ahora yo te voy a cuidar, Freddie.
Si me dejas.
LOS HOMBRES DE QUEEN
¿QUÉ ESCONDE FREDDIE?
FREDDIE EN RIESGO
¿Qué estás leyendo?
Solo el críquet.
Somos una banda de rock and roll.
No hacemos disco.
- No es disco.
- ¿Entonces qué es?
Es Queen.
¡Lo siento, amores!
¡Perdí la noción!
- ¡Despediste a Reid sin consultarnos!
- Tú no tomas las decisiones.
Oye.
Pues lo siento mucho, tesoro.
Está hecho.
Además...
Miami nos representará.
¿Verdad, tesoro?
Lo voy a pensar.
- No.
- ¿Estás drogado otra vez?
Bien hecho, Columbo.
- Debes controlarte, Fred.
- No seas aburrido. Aquí estoy, ¿no?
- ¿Lo estás?
- No me importa que estés drogado.
Mientras puedas cantar.
- No. John, no quiero tocarla.
- Entonces me encanta.
- ¿Qué significa eso?
- Estoy harto de los himnos.
Quiero la energía en los bares.
- Los cuerpos, que la gente se mueva.
- ¿Música disco?
¿Por qué no?
¿Podrías no meterte?
Es una discusión de la banda.
- ¿Repeticiones? ¿Sintetizadores?
- Si tú lo dices.
- ¡No es lo nuestro!
- ¿Qué?
- ¡No es Queen!
- ¡Queen es lo que yo diga!
Entonces toca tu propia batería.
Fred.
Bien. ¡Veamos qué tan
buen boxeador eres!
¡Roger, tranquilo!
Tranquilo.
Calma, Muhammad Ali.
Eso es...
Es un buen riff, de hecho.
¿Tú lo compusiste?
Es muy bueno.
Sí, lo será...
si todos cierran la boca y tocan.
- Él empezó.
- ¡Cállate!
Bien, lo haré.
Lo haré.
- Improvisa. Haz lo que tú quieras.
- Puedo hacer eso.
Es una buena idea.
Y luego duplicas al final.
¡Freddie!
¡Freddie! Como líder de Queen...
¿te sientes responsable
por el éxito de la banda?
LONDRES, 1982
No soy el líder, solo el vocalista.
Pregunta para Freddie.
¿Alguna vez dudas de tu talento?
No. Qué estúpida pregunta.
- Tranquilo, Fred.
- ¿Qué sigue?
¡Freddie, tus dientes!
¿Por qué no te los arreglas?
Vivo en Gran Bretaña.
No quiero llamar la atención.
- Siguiente...
- ¿Y si arreglas tus modales?
- Solo un patán haría esa pregunta.
- Así es.
En tu canción Life Is Real, ¿a qué
te refieres con "el amor es una ruleta"?
¿Insinúas que cuantas más parejas tengas,
más probabilidades de...
contraer algo?
¿Qué?
No lo sé, aún no descifro el amor.
Pero implica otra cosa, Freddie.
Esa pregunta debería ser para Rog.
Cuidado.
Sobre tu vida privada,
en muchas fotos en los tabloides
- te ves ebrio o enfermo.
- Decídete, ¿ebrio o enfermo?
Estuve resfriado la semana pasada.
Aunque nos encantaría hablar sobre eso,
hablemos sobre el álbum.
¿Hay preguntas sobre música?
¡Freddie! ¡Freddie!
Freddie, tus padres...
son zoroastrianos conservadores.
¿Qué opinan de tu imagen pública?
- Eso...
- Mis padres murieron en un incendio.
Sé que eso no es verdad.
Solo quiero saber
si están orgullosos de ti.
¿Tus padres están orgullosos de ti?
¿Eres lo que esperaban?
Espero que sí.
- La verdad no lo creo.
- ¿Alguien quiere hablar del álbum?
- ¡Freddie!
- ¿Me respondes?
Más vale que sea bueno.
¡Cállense!
Freddie, ¿puedes hablar
de los rumores sobre tu sexualidad?
¿Y los rumores
sobre tu falta de sexualidad?
Solo soy un prostituto musical, amor.
¿Puedes responder la pregunta?
¿Cómo te llamas, linda?
Shelly Stern.
- Shelly.
- Sí.
Esa cosa entre tus piernas, ¿muerde?
- Responde, por favor.
- Estamos aquí como cortesía.
- Somos cuatro.
- ¿A qué le temes, Freddie?
¿Qué quieren?
¿Cuál es la verdad?
- Sé sincero por una vez.
- ¿Por qué mientes sobre tus padres?
- No miento sobre nada. Solo...
- Tus fans merecen la verdad.
Responde, por favor.
- Es asunto mío.
- Eres una figura pública.
- ¿A qué le temes?
- Tus padres.
- Habla de...
- Tu sexualidad.
¿Qué? ¿Por qué...?
Sé sincero.
- Contagiarte.
- Tus fans merecen la verdad.
- Nuestros lectores quieren saber.
- ¿Qué quieren saber?
- ¡Brillante! ¿Ya puedo levantarme?
- ¿Qué sucede?
No, no puedes.
- Yo también quiero.
- ¡Quítense!
Freddie, ¿estás ahí?
¿Freddie?
Están aquí.
No podemos posponerlo más.
¿Freddie?
MTV vetó nuestro video.
La juventud de Estados Unidos.
Nosotros le dimos vida a MTV.
Es EUA. Son puritanos en público,
pervertidos en privado.
Jamás haré otra gira en EUA.
Y a mí me culpan por todo.
A ti no, tesoro, quien tuvo la idea
de vestirnos de mujeres.
Y a ti no. Ni siquiera a ti,
quien compuso la canción.
No.
El loco Freddie travesti.
Freddie el fenómeno.
Freddie el marica.
Estoy cansado de las giras. ¿Ustedes no?
Álbum, gira, álbum.
- Quiero hacer algo diferente.
- Somos una banda. Eso hacemos.
- Álbum, gira, álbum...
- Necesito una pausa.
Estoy harto.
¿Qué quieres decir, Freddie?
Firmé un contrato con CBS Records.
- ¿Qué?
- ¿Sin decirnos?
- ¿Qué contrato?
- No digo que no volveremos
a grabar o a hacer giras.
Queen continuará.
Pero necesito hacer algo diferente.
¿Me entienden?
Necesito crecer.
¿Cómo dice la canción? ¿"Fly Away"?
"Abrir mis alas y volar lejos".
¿Un álbum como solista?
Dos álbumes.
- Uno tras otro.
- Cállate o te tiro por la ventana.
Eso lleva años, Freddie. Oye...
- Te llevará años.
- Ten algo de fe.
No puedo creerlo.
¿Cuánto?
¿Cuánto te pagaron?
- Quiero saber...
- ¡Cuatro millones de dólares!
- Más de lo que gana Queen.
- Esta rutina está matándonos.
Sé que quieren
descansar de las discusiones.
Qué canción entra al álbum,
cuál será el sencillo, quién compuso qué,
quién gana más regalías,
qué hay en el lado B. Todo.
Deben querer una pausa.
- Freddie, somos una familia.
- ¡No lo somos!
¡No somos una familia!
Ustedes tienen familias. Hijos, esposas.
¿Qué tengo yo?
Cuatro millones.
Quizá puedas comprarte una familia.
No voy a seguir limitando mi visión.
¿Limitando?
¿Es una broma?
¡Eras maletero antes
de darte una oportunidad!
Y de no ser por mí,
tú serías un dentista
que toca blues en su batería
en una taberna los fines de semana.
Y tú.
Serías el Dr. Brian May,
autor de una fascinante
tesis sobre el cosmos
que nadie leería nunca.
Y Deacy...
por más que me esfuerzo,
nada me viene a la mente.
Estudié Ingeniería Eléctrica.
¿Cumple con tus estándares?
Es perfecto.
Acabas de matar a Queen.
Dale un beso un día. Tal vez despierte.
Nos necesitas, Freddie.
- Más de lo que crees.
- No necesito a nadie.
¿Hola?
Paul, ¿puedo hablar con Freddie?
Mary. No puede hablar en este momento.
Trabaja día y noche, sin descanso.
Dile que llamé.
No te preocupes. Está en buenas manos.
Por supuesto le diré que llamaste.
Freddie, es increíble.
¡Es una mierda!
- Déjalo.
- Sí, un segundo.
Dale más duración.
¿Está ahí? Quiero hablar con él.
Trabaja sin parar.
Hago lo imposible para que descanse.
Paul, es una presentación
para una buena causa.
Un concierto televisado
por la hambruna en Etiopía.
Presentaciones simultáneas
en Filadelfia y Londres.
Mil millones de espectadores.
Queen debe estar ahí.
Ha estado muy concentrado,
pero le daré el mensaje.
Por supuesto.
Hola.
Hola. Pasa, pasa.
¿Por qué viniste hasta acá?
Hace mucho que no sé nada de ti
y llamé y llamé y luego...
anoche tuve un sueño horrible,
que algo malo había pasado.
No, no. He estado trabajando, es todo.
Freddie, creo que te estás excediendo.
Sí, pero el resultado será divino.
Ser humano es un estado
que requiere de algo de anestesia.
- Te extraño.
- Yo también.
Te extraño mucho.
Pero debo terminar el segundo álbum.
Te necesito.
Quédate. Quédate conmigo.
Tú y yo nada más.
Necesito al amor de mi vida.
Freddie...
¿Qué pasa con Queen?
Jim te ha estado buscando
por lo de Live Aid
y no tomas sus llamadas.
¿Qué es Live Aid?
¿No te has enterado?
Freddie, es el concierto
más grande de la historia.
Es por la hambruna en África.
Quizá Paul creyó que era una mala idea.
Una distracción. Lo importante
es que termine este álbum.
Quédate conmigo, mi vida, y estaré bien.
No puedo quedarme.
Claro que sí. Te necesito, Mary.
Freddie, estoy embarazada.
¿Cómo pudiste?
¿Cómo pude?
Freddie, esto no tiene
nada que ver contigo.
Vengan. Pasen.
Traje algo de comer.
Freddie.
Lamentamos llegar tarde.
Mary.
Qué agradable sorpresa.
Hans. Todos, adelante.
Milan, atiende a nuestros invitados.
Ojalá hubiera sabido que te quedarías.
Habría limpiado la casa.
De hecho, no me quedaré.
Espera. Mary, espera. No te vayas.
Me dijiste que tuviste un sueño.
¿Qué soñaste?
Intentaba decirte algo, pero...
era como hablar con mi padre.
Necesitabas decirme algo...
pero no podías decirlo.
Porque no tenías voz.
Freddie, ven a saludar
a nuestros invitados.
Se mueren por conocerte.
Vendrá en un segundo.
¡Mary!
Me alegro por ti, Mary.
Lo digo en serio.
Es solo que...
Tengo miedo.
Freddie, no tienes por qué.
Porque pase lo que pase, eres amado.
Por mí, por Brian, Deacy, Roger...
tu familia.
Es suficiente.
Y a estas personas...
no les importas.
A Paul no le importas.
Este no es tu lugar, Freddie.
Ven a casa.
A casa.
¡Freddie!
¿Qué haces? ¡Te va a dar algo!
¿Por qué no me dijiste lo de Live Aid?
¿El concierto a beneficio de África?
Será una vergüenza.
No quería que perdieras el tiempo.
Debiste decirme.
Claro que lo hice.
Lo olvidaste.
Siempre olvidas las cosas.
Entra y toma algo.
Estás fuera.
¿De qué hablas?
No te quiero en mi vida.
¿Por ser el único que queda,
me culpas a mí por todo?
Me culpo a mí mismo.
¿Entonces me voy?
¿Así como así?
¿Después de todo lo que hemos pasado?
Solo piensa en las fotos que tengo.
Sé quién eres, Freddie Mercury.
¿Sabes cómo darte cuenta
de que te pudriste?
¿Completamente?
Moscas de la fruta.
Pequeñas moscas asquerosas.
Que llegan a devorar lo que queda.
Pero ya no queda mucho aquí
que tú puedas devorar.
Así que vuela.
Haz lo que quieras
con tus fotografías y tus historias.
Pero prométeme una cosa.
Que jamás volveré a ver tu cara.
Nunca.
No lo dije en serio.
¡Lo siento! ¡Freddie, vuelve!
Lo enmendaré.
Tal vez tengas razón.
No me duele el que me retirara su amistad.
Pero el apoyo tiene un límite.
Entonces, Sr. Prenter,
todas esas historias sobre
Freddie Mercury y sus amantes...
Que hubo muchos.
¿Sí?
- ¿Es verdad?
- Sí. Sus amantes eran incontables.
Verdaderamente incontables.
Tantas fiestas salvajes llenas de droga,
donde encontraba
un nuevo amante cada noche
y una rutina de la que no podía escapar.
¿Vio detrás de su máscara?
Conocí a Freddie cuando hizo
Bohemian Rhapsody. El Freddie de ahora...
no tiene la misma pasión por la música.
¿Hola?
¿Miami?
¿Freddie?
¿Cómo estás?
Hay un concierto a beneficio de África
en el que quieren a Queen.
¿Eso sigue...?
¿Hablas de Live Aid?
Ya anunciaron a todas las bandas, Freddie.
Ya es tarde.
Necesito...
reconectar con la nave nodriza.
Freddie, no quieren saber nada de ti.
Siguen muy molestos.
Tal vez si tú se los pides,
se reúnan conmigo.
Diles que quiero hablar.
Solo eso.
Somos familia.
Todas las familias...
pelean...
todo el tiempo.
Los llamaré.
Gracias...
- Jim.
- Como su amigo,
alguien que probablemente conoce
a Freddie Mercury mejor que nadie.
¿Cómo lo describiría como persona?
Para mí, Freddie siempre será
un pequeño paki asustado
al que le da miedo estar solo.
Espero que vea esto
y se dé cuenta de lo que se perdió.
Yo también.
Un amigo importante y cercano.
¿Dónde están?
Vienen retrasados.
Hola, chicos.
Jim.
Si alguien quiere té, café...
armas cargadas...
solo díganlo.
Bien...
- ¿Quién quiere empezar?
- Yo empiezo.
Fui despreciable.
Lo sé y...
merezco su furia.
Fui engreído...
egoísta.
Un imbécil, básicamente.
Un comienzo fuerte.
Podría quitarme la camisa
y flagelarme frente a ustedes.
O podría hacerles una simple pregunta.
Me agrada lo de la flagelación.
¿Qué tengo que hacer para que me perdonen?
¿Es lo que quieres, Freddie?
Yo te perdono.
- ¿Es todo? ¿Podemos irnos?
- No.
Me fui a Munich. Contraté a mucha gente.
Les dije exactamente qué quería
que hicieran y el problema fue...
que lo hicieron.
No hubo rechazo de Roger.
Ninguna de tus ediciones.
Ninguna de sus miradas raras.
Los necesito.
Y ustedes a mí.
Aceptémoslo. No estamos mal
para ser cuatro reinas con arrugas.
Así que, adelante.
Díganme sus términos.
¿Nos permites un momento, por favor?
¿Por qué hiciste eso?
Me dieron ganas.
No te preocupes. Solo necesitan tiempo.
¿Y si yo no tengo tiempo?
¿De qué hablas, Fred?
Ya puedes pasar, si quieres.
Decidimos...
¿Qué decidimos?
Desde ahora, cada canción, no importa
quién la componga, música, letra...
es de Queen.
No de uno de nosotros, solo de Queen.
Todo el dinero, todo el crédito,
se reparte en partes iguales.
Hecho.
- Nos desagradan los que te rodean.
- Despedí a Paul.
- ¿Por qué motivo?
- Villanía.
¿Qué más?
Bob Geldof.
Lo convencí de que los incluyera
en el concierto Live Aid,
pero quiere una respuesta ahora.
Deben tomar una decisión.
Ya se vendieron todos los boletos.
Cien mil personas en Wembley,
cien mil en el estadio JFK
en Filadelfia,
un público televisivo global
en ciento cincuenta países,
trece satélites.
En los Juegos Olímpicos solo había tres.
No hemos tocado juntos en años.
Es un suicidio volver a tocar
por primera vez frente a millones.
Más de mil quinientos millones.
"¿Quiénes son esos dinosaurios?"
"¿Dónde está Madonna?"
Son 20 minutos. Todos tendrán lo mismo.
Jagger, Bowie,
Elton,
McCartney, The Who,
Led Zeppelin,
Phil Collins, REO Speedwagon,
Bob Dylan.
Buena compañía.
Todos los músicos importantes estarán ahí.
Miren, yo solo sé
que si despertamos
al día siguiente del concierto
y no contribuimos con nada,
lo lamentaremos
hasta el día de nuestra muerte.
Por favor.
Cada día en San Francisco, dos hombres
más escuchan la devastadora noticia:
"Tiene sida, no hay cura".
Desde que médicos franceses y
estadounidenses aislaron el virus en 1983,
la investigación
continúa a paso acelerado.
Ya se descubrió el método
que utiliza el virus para destruir
el sistema inmunológico,
pero la cura parece estar
a años de encontrarse.
Un avance importante es una nueva
prueba de sangre que asegurará
que en el futuro nadie contraiga sida
por una transfusión de sangre.
Pero acaba de aprobarse.
¿Lo entiendes?
Lo que procede es
darte los tratamientos disponibles.
No son muy efectivos, Freddie.
Sí.
- Dejémoslo aquí, ¿sí?
- Sí.
Lo siento.
Sueno fatal.
Todos ustedes suenan divino.
Pasó mucho tiempo.
Siento la garganta
como la ingle de un buitre.
Tenemos una semana.
Lo lograremos.
Lo estamos haciendo bien, Fred.
Solo necesitas descanso, es todo.
Sí.
¿Quieres un trago?
Sí, hay una taberna muy cerca.
¿Puedo ir?
- Es muy exclusiva.
- No.
- Solo con invitación.
- Qué amables.
Antes de que se vayan...
¿Tienen un segundo?
Sí. ¿Qué pasó?
Me contagié.
¿De qué?
De sida.
Quería que se enteraran por mí.
Fred, lo siento mucho.
Brian, basta.
No.
Por ahora,
queda entre nosotros.
¿Sí? Solo entre nosotros.
Por favor,
si alguno de ustedes
me compadece o lo lamenta, o peor aún,
si me fastidia con su compasión,
son segundos desperdiciados.
Segundos que podrían usarse
para hacer música,
que es lo que quiero hacer
con el tiempo que me queda.
No tengo tiempo para ser su víctima,
su publicidad contra el sida,
su historia aleccionadora.
No, yo decido quién soy.
Nací para hacer esto y eso haré.
Soy un músico...
que le da a la gente lo que quiere.
Tocar el cielo.
El maldito Freddie Mercury.
Eres una leyenda, Fred.
Por supuesto que lo soy.
Todos somos leyendas.
Pero tienes razón, soy una leyenda.
Ahora, permítanme poner en orden
a mis jodidas cuerdas vocales
y haremos un agujero
en el techo de ese estadio.
De hecho, Wembley no tiene techo.
- Ah, ¿no?
- Cierto. No lo tiene.
Haremos un agujero en el cielo.
Aunque estén llorando
como tres niñitas, los quiero.
- Ya, suficiente.
- Sí.
- ¿Un trago?
- ¡Sí!
¿O diez?
EL DÍA DE LIVE AID, 1985
¿Ustedes qué ven?
¿Creen que podrían hacerlo mejor?
Todo el mundo critica.
Son las doce del día en Londres.
7 a. m. en Filadelfia.
Y en todo el mundo, es hora del Live Aid.
Con tarjeta de crédito, pueden llamar
para donar, pero también en efectivo.
BOB GELDOF
ORGANIZADOR DE LIVE AID
No está entrando suficiente dinero
y toda esta gente no toca solo por gusto.
Toca en beneficio de otras personas.
¡Así que saquen su dinero ahora!
Llamen y hagan un donativo.
Si tienen suficiente, o nada,
dénselo a quienes mueren de hambre.
Queremos reunir un millón de libras,
por teléfono, hoy antes de las 10:00 p. m.
¿Tienes idea de cuántos
Jim Huttons hay en Londres?
No quería facilitártelo demasiado.
¿Cómo has estado, Freddie?
Un poco perdido, para ser franco.
Tenías razón.
Necesito un amigo.
- ¿Quieres tomar el té conmigo?
- ¿Té?
Dinos, Jim, ¿cómo conoces a Freddie?
¿Trabajan juntos?
Jim es mi amigo.
Es lindo tener amigos.
Mithai. Jer los hizo.
Gracias.
- ¿Freddie?
- Tu favorito.
Debemos irnos, mamá.
Acaban de llegar.
¿Cómo que irse?
Tenemos que ir a Wembley.
¿Pueden creerlo?
- Jim jamás ha ido a un concierto de rock.
- Es verdad.
Queen tocará en Live Aid.
Ponemos algo para
los niños hambrientos de África,
y nadie cobrará un centavo.
Buenos pensamientos,
buenas palabras, buenas obras.
Justo como me enseñaste, papá.
Te amo, beta.
Adiós, Kash. También te amo, mamá.
De hecho...
te enviaré un beso desde el escenario.
Kashi...
enciende el televisor.
- ¡Hola, Mary!
- ¡Hola, Brian!
Vinimos a desearles suerte.
Hola, mi amor.
Hola.
Mary, David,
él es Jim.
Jim,
Mary y David.
Mucho gusto.
- Hola.
Te veré después.
No creo que veas nada desde aquí.
Ve con ellos.
¿Qué opinan de David?
Es agradable.
Yo digo que es gay.
Comenzaremos en un minuto.
Uno, dos. Uno, dos.
Casi es nuestro turno.
¿Estamos listos?
¿Se sienten bien?
Tenemos quejas por el ruido.
¡NO TOCAR!
De una mujer en Bélgica.
En fin...
nos causa un enorme placer
presentar a la siguiente banda
que es...
¡Queen!
Su Majestad...
- ¡Queen!
- Probando, dos, probando.
Nada.
- ¡Eso es!
¡Hammer to Fall!
¿Hola? Live Aid.
- Live Aid.
- ¿Hola? Esto es Live Aid.
Hola, Live Aid.
- ¡Llegamos al millón!
- ¡Un millón de libras!
- Gracias. Genial.
¡Una vez más!
¡Dénmelo una vez más!
¡Adiós y hasta pronto!
¡Los amamos!
Freddie Mercury murió de neumonía
complicada por sida el 24/11/1991.
Tenía 45 años de edad.
Freddie y Jim gozaron de una amorosa
relación el resto de la vida de Freddie.
Freddie y Mary Austin
fueron amigos toda la vida.
Fue cremado según la tradición
de la fe zoroastriana de su familia.
"Bohemian Rhapsody" se relanzó dos semanas
después y volvió a llegar al número uno
16 años después
de su lanzamiento original.
En 1992, Queen y Jim Beach crearon
la Mercury Phoenix Trust
en honor a Freddie dedicada
a combatir el sida a nivel mundial.
Subtítulos:
Bárbara Morelos- Zaragoza Jesús Vallejo